Hola. Me llamo Heather.
Tiene un motor de 2.4 litros,
de 6 cilindros.
No tengo nada que enseñarte sobre autos.
Así es.
¿Podría echarle un vistazo
debajo del capó?
¡Claro!
Conoces bien el Z.
Estoy impresionado.
De todas maneras, deberías
hacerle una revisión mecánica.
¿Qué te parece si te dejo mi número
telefónico y acordamos una fecha?
Muchas gracias.
Así que, sólo... Aquí, a la derecha.
¡Hola! Dije a la derecha.
Quizás sólo... hazte a un lado y trata
de retomar dando una vuelta en U.
¿Qué haces?
Bien.
Detén el coche, ya mismo.
Detenlo, ¡ahora!
¿Qué te parece Andrew? Es de
origen griego y significa valiente.
Llamémoslo... Sergio.
¡Por favor! Estás bromeando.
- ¿Butch?
- ¿Qué te parece Donald?
- Hans.
- ¡No! Espera, espera.
- De acuerdo, Gideon.
- De ninguna manera.
Es hebreo. Mira su significado.
Es perfecto. Gideon Hotchner.
- No.
- Sí.
- Gideon.
En el año 1940, colocó bombas en
estaciones de tren y en cines.
- Un terrorista demente. George Metesky.
- Correcto.
Los ganadores toman asiento.
Los perdedores, beben.
¡Salud!
Espera. Metesky no fue un asesino
serial. No mató a nadie con sus bombas.
Pues, ¿crees que sólo perseguimos
asesinos seriales? Créeme...
...que cubrimos
todo el espectro de psicópatas.
Perfilamos al francotirador de
Washington, al Unabomber...
...nos encargamos de terroristas,
pirómanos--
¿Los agentes a cargo quieren
emborrachar a sus aprendices?
Con permiso.
Unidad de Análisis Conductual.
¿Trabajas con Gideon?
¿Estuviste con él en Boston?
Se supone que sí.
Sí. Soy Morgan.
¿Nadie reconoce estos rostros?
Son las víctimas
del "asesino del sendero".
Así lo denominan,
en los diarios de Virginia.
Nos referiremos a él como
sujeto desconocido o "su-des".
Me comuniqué con el
Departamento de Policía de Virginia.
Buscamos a un masculino blanco,
de alrededor de 20 años...
...propietario de un camión de
fabricación nacional, en mal estado.
Tiene un trabajo de poca categoría.
Les aclaro que, cuando lo encuentren...
...no se sorprendan al oírlo hablar
porque tartamudea severamente.
Sin ánimo de parecer escéptica,
pero... ¡vamos!... ¿es tartamudo?
¿Dónde ocurrieron los asesinatos?
Senderos para excursionismo. Desolados.
Véanme como el asesino. Tengo que
someter inmediatamente a la víctima...
...incluso en el medio de la nada.
No soy confiable.
No puedo atraerlas hacia mi coche,
como hacía Ted Bundy.
No puedo hacerlo porque
hay algo que me avergüenza.
Discúlpenme.
Lo están llamando el "Estrangulador de
Seattle". Dejó 4 víctimas, en 4 meses.
Las mantuvo con vida durante 7 días.
El picaporte le servía de palanca.
Permitiéndole controlar
el grado de sofocación.
- ¿Para prolongar la situación?
- No, para disfrutarla.
¿Seattle es otro de sus trofeos?
La evidencia física es inexistente,
no hay pistas concretas.
Y otra chica está perdida.
Revisé el expediente. Te haré saber
mi puntos de vista cuanto antes.
Nos acompañarás a Seattle, cuanto antes.
22 años, Heather Woodland.
Antes almorzar, descargó un e-mail con
un virus de retraso temporal adjunto.
El antivirus borró su disco duro
y dejó este mensaje, en la pantalla.
"Por el amor del cielo, atrápenme
antes de que asesine de nuevo.
No puedo controlarme".
Nunca las retiene
por más de siete días...
...lo que significa que tenemos
menos de 36 horas para encontrarla.
Te quieren de vuelta al mando.
¿Estás listo?
Parece que su licencia por enfermedad
llegó a su fin, jefe.
¿Seguro que me pidieron a mí?
La orden provino del director.
Bueno, será mejor que comencemos.
Joseph Conrad dijo...
..."No es necesario creer
en una fuente sobrenatural de maldad.
Los hombres son capaces de cometer
todo tipo de perversidades"
A esta chica
sólo le quedan 36 horas de vida.
No te pedimos
que nos informes sobre Gideon...
...te solicitamos que nos respaldes.
Queremos saber cómo actuarás, en caso de
que él, no pueda cumplir con su trabajo.
¿Fuimos claros?
Por supuesto.
Su primera víctima tenía 26 años,
Melissa Kirsh.
- Heridas de punción, estrangulación.
- Espera, espera. Retrocede. Retrocede.
¿Él la apuñaló y luego...
- ...la estranguló para rematarla?
- Y viceversa.
¿Por qué crees que incorporó
el cinturón, en el segundo asesinato?
Estrangular con las propias manos
no es tan fácil como se cree.
Probó, quizás notó que
le insumía demasiado tiempo--
Así que, la apuñaló...
...pero se dio cuenta, que
tardaría horas en limpiar la sangre.
Para la siguiente vez,
desarrolló un método... el cinturón.
Está aprendiendo,
perfeccionando su escenario...
...convirtiéndose en
un asesino más eficiente.
¿Qué te dije sobre la cinta de vídeo?
¡Lo siento, lo siento, lo siento!
Nunca se para de espaldas a una ventana.
Cuando estuve entre él y la entrada,
me pidió que me corriera.
Eso es vigilancia extrema. No es extraño
en casos de stress post-traumático.
¿De qué tipo de desorden
estamos hablando?
Morgan, pasaron 6 meses.
Todo está perfecto.
Él es el agente especial Gideon.
El agente especial Morgan, es nuestro
experto en crímenes compulsivos.
Agente especial Reid.
Dr. Reid.
El Dr. Reid, es nuestro experto en...
...pues, de todo. Luego de dos años, de
romperme el trasero en esta oficina...
...espero que me recuerde.
Está dispuesto a viajar con el cuerpo.
Por lo tanto, maneja un vehículo
capaz de ocultar el mismo.
1 de 7.4 conductores en Seattle
son propietarios de una camioneta.
- Una Explorer con vidrios polarizados.
- Las Explorers son las preferidas de...
...las mujeres, pero ¿cómo sabremos
si ése es su vehículo?
Ted Bundy manejaba un escarabajo VW.
- ¿Por qué no un Jeep Cherokee?
- Los jeeps son más masculinos.
El comportamiento del su-des tiene
por fin reafirmar su masculinidad.
¿Desde cuándo está el FBI
involucrado en el caso?
Luego del cuarto cadáver.
Lo arrojó fuera del Estado.
A propósito.
De ser así, su conocimiento
sobre las fuerzas del orden...
...sugiere que
tiene antecedentes criminales.
O que mira televisión. ¿Me permite?
Entonces, ¿verá
nuestra lista de sospechosos?
No, no veremos la lista de sospechosos
hasta que confeccionemos el perfil...
...para mantener nuestra imparcialidad.
- ¿Cuándo nos reuniremos con su equipo?
- A las 4:00.
- ¿Un perfil certero para las 4:00?
- Eso no es problema.
Agente Gideon,
¿por dónde le gustaría comenzar?
Comencemos en el sitio
del último asesinato.
- ¿Así que ése es Gideon?
- El único Gideon.
La persona que atrapó a Adrian Baal,
en Boston.
Sí. El mismo, pero atraparlo
costó la vida de 6 agentes.
22 años, Anne Cushing
fue hallada en este lugar.
Tiene las uñas recortadas,
igual que en los otros casos.
Él quería que se resistieran.
Pero no demasiado,
para evitar ser herido...
...y dejó el cinturón
alrededor de su cuello.
Probablemente, no tiene más de 20 años.
¿Por qué dices eso?
La arrogancia de la juventud.
Vistió el cadáver
antes de deshacerse de él.
Es una muestra de remordimiento.
No es consistente. Mira dónde estamos.
Su opinión sobre las mujeres es
bastante clara, ¿no lo crees?
Son descartables.
¿Por qué muestra remordimiento,
tomándose tiempo para vestirlas...
...para luego arrojarlas aquí?
- Sandy, no, no, no. Lo siento.
- No, no hay problema.
Es lo que llamamos el "efecto Reid".
También sucede con los niños.
Soy el agente Hotchner.
Él es el agente especial Dr. Reid.
Luce demasiado joven como para haber
asistido a la Facultad de Medicina.
Estoy doctorado.
Tengo tres doctorados.
¿Eres algo así como un genio?
No creo que la inteligencia,
pueda ser exactamente cuantificada...
...pero tengo un coeficiente intelectual
de 187 y memoria fotográfica.
Además, puedo leer
20.000 palabras por minuto.
Sí, soy un genio.
Sandy, llamas mucho la atención, ¿no?
Sí, Heather adora a esta perra.
La alimento cuando Heather no está.
Generalmente, se porta bien, pero...
...últimamente, se niega a comer, como
si presintiera que algo malo sucede.
No siente. Huele.
La glándula sudorípara apócrina secreta,
en respuesta a la tensión emocional.
Sandy está preocupada
porque sabe que tu lo estás.
David, ¿tu hermana conduce un Datsun Z?
No, pero ella está por comprar uno.
¿Cómo lo sabe?
Vamos, Sandy.
Entre un comprador y un vendedor,
se establece una inmediata relación...
...basada en el nivel de confianza.
Si quiero convencer a una jovencita,
para que ingrese a mi auto--
Le ofrezco una prueba de manejo.
Analizando los hechos desde un punto de
vista, padecería psicosis paranoica...
...pero el protocolo de la autopsia
dice ¿qué?
Residuos de adhesivos demuestran que
colocó varias capas de cinta adhesiva...
...sobre los ojos de las víctimas.
Sabe que va a matarlas pero,
a pesar de eso, les cubre los ojos.
Aparentemente, no quiere
que ellas lo miren.
Así que, toma los cuerpos y los arroja a
la intemperie, cerca del arma homicida.
El modus operandi de un paranoico
no es el de alguien...
...que está convencido
de ser observado o vigilado.
Tiene psicosis paranoica,
pero su comportamiento no es paranoico.
De acuerdo, suficiente.
Anunciemos que estamos preparados.
¿Lo estamos?
Reid. ¿Eres bueno con esto?
Tenemos a una mujer, a la que
le restan pocas horas de vida...
...un perfil incompleto y un jefe
al borde de un ataque de nervios.
Ya no se la denomina crisis nerviosa.
- Se le dice episodio depresivo severo.
- Lo sé, Reid.
El sujeto no identificado es blanco,
tiene poco más de veinte años.
Es alguien que pasa desapercibido.
Alguien que no se integraría
a ningún grupo.
La violencia de su crimen indica
que tiene antecedentes criminales.
Crímenes insignificantes.
Probablemente, robos de autos.
Lo clasificamos como
un asesino organizado... cuidadoso...
...un psicópata, no un psicótico.
Está informado, es limpio.
Es inteligente...
...es por eso que, la única
evidencia física que encontrarán...
...es la que él quiere que hallemos.
Viaja constantemente. Se traslada
en un coche, en buenas condiciones.
Es probable... que tenga un Jeep
Cherokee, con vidrios polarizados.
Todas las muerte incluyen violación...
...pero no penetración.
Es una clase de piquerismo...
...lo cual nos dice que es impotente.
Las evaluaciones psiquiátricas
mostrarán un historial de paranoia...
...originada por un trauma infantil...
...como ser, la muerte de un padre
o de algún familiar.
Actualmente,
se siente perseguido y observado.
El asesinato le otorga
una sensación de poder.
Los asesinos organizados sienten
fascinación por las fuerzas del orden.
Se involucran en la investigación.
Incluso, se ofrecen como testigos,
para averiguar cuánto sabe la policía.
Eso los hace sentir poderosos,
en control de la situación.
Por eso, es que también creo...
...de hecho, sé...
que ya lo interrogaron.
Hola. Perdón por la molestia.
Estoy cuidando una casa, en esta cuadra
y cuando regresé...
...la puerta estaba entreabierta
y las luces no funcionaban.
Me siento tonta pidiendo esto, pero...
...¿sería posible que alguien
me acompañe a echar un vistazo?
Richard. Richard,
¡ven aquí!
- ¿Seguro que cerraste con llave?
- Sí.
¿Hola?
- ¡Hola!
- ¡FBI! ¡Quieto! ¡Quieto! ¡De rodillas!
Richard Slessman, FBI.
Está arrestado por el asesinato...
Emerson dijo...
..."todo es un enigma
y la clave de un enigma...
...es otro enigma".
Aquí, no hay signos de la joven.
Lo arrestamos por causa probable...
...pero no podemos retenerlo.
Slessman es
el primer sospechoso de la lista.
¿Ésa es su madre?
Su abuela. Su madre falleció
en un incendio cuando él tenía 13 años.
Probablemente no fue
el único incendio de su niñez.
Antes de los asesinatos del Hijo de Sam,
David Berkowitz inició varios incendios.
Con exactitud, ¿de cuántos hablamos?
- Según su diario, de 1400...
- 88.
Hacerlo salir de su escondite,
fue tu idea, ¿no? ¿Greenaway?
Elle. Yo no envié al equipo SWAT,
para que ingresara a una casa con niños.
Hotch me dijo que tienes experiencia
en casos de ofensores sexuales.
¿Qué puedes aportar?
Los 4 últimos asesinatos muestran
que es un violador sádico.
Mantiene a sus víctimas
durante un par de días.
Es posible que registre o filme sus
crímenes, para revivir sus fantasías.
¿Estás de acuerdo en que Hotch
presencie el interrogatorio?
- Prefiero que se encargue él.
- Bien, pero no te apures.
Slessman estuvo en prisión,
conoce el proceso...
...y lo único que conseguirás, si lo
interrogas ahora es que pida un abogado.
Hotch, revisemos el garaje,
luego me muestras lo que tienes.
La próxima vez,
muestra un poco la pierna.
Morgan, la única vez que verás mis
piernas será cuando te patee el trasero.
Aún enseño mano a mano,
en Quántico...
...en caso de que quieras
repasar tu entrenamiento.
Hablo en serio... Quiero este puesto
en la Unidad de Análisis Conductual.
- ¿Me das algún consejo?
- Confía en tus instintos.
- Estamos en lo cierto con lo del jeep.
- Pero el resto, es incorrecto.
Los cuerpos tienen heridas defensivas.
Richard no tiene ninguna marca.
Hay algo que pasamos por alto.
Hay algo que no encaja.
Esta es la habitación de un muchacho...
no la de un hombre.
Ingrese la contraseña.
No, no... ¡espera, espera!
- No la pudimos encender.
- Ya sé... y no lo harán.
Era una contraseña falsa.
- ¿Qué clase de juego es éste?
- En China, se lo llama Wei-Chi.
Aquí, se llama Go. Es considerado como
el juego de mesa de mayor dificultad.
El presidente Mao exigía que
sus generales aprendieran a jugarlo.
Creo que el asesino
está jugándolo.
¿Cómo lo sabes?
En verdad, esto podría
adjudicarnos una gran ventaja.
Go es considerado como un juego
psicológicamente revelador.
Existen perfiles para cada jugador...
...el cauteloso conservador de tantos,
el atacante, el diplomático.
¿Qué tipo de jugador es Slessman?
Es un atacante extremo.
Muy bien, aquí vamos.
¿Qué significa el número 6,
en la parte inferior de la pantalla?
El tope permitido de
ingresos erróneos de contraseñas...
...antes de que se borre el disco duro.
Podría estar en un e-mail o...
...en alguna agenda de la computadora,
algo que nos diga dónde está Heather.
¿Crees que podrás ingresar?
¿En seis intentos?
"Prueba de nuevo. Falla otra vez.
Falla aún mejor."
- Samuel Beckett.
- "No pruebes.
Hazlo o no lo hagas".
Yoda.
Hablaré con él.
Leyó mi diario. ¿Aprendió algo?
Heirens dijo que un hombre que
habitaba su cabeza, era el asesino.
Dijiste que él mintió, que nunca hubo un
caso verdadero de múltiple personalidad.
¿Tienes interés en los desórdenes
de disociación de la identidad...
...o sólo estás planeando tu defensa?
¿Eres fanático del trabajo
de Adrian Baal?
No.
Soy tu fan.
Sabes...
...que nunca te dijeron que
la resucitación cardiopulmonar...
...fuera de un hospital,
sólo es efectiva en el 7% de los casos.
Tu amigo tenía el 93%
de probabilidades de morir...
...pero seguiste intentándolo, incluso
luego de quebrarle las costillas...
...a pesar de que su sangre,
cubría tus manos.
¿Por qué no nos dices
dónde está Heather Woodland?
Woodland...
...¿no es la joven que desapareció
hace dos días?
Los chicos buenos son como el sol.
Galletas sólo para chicos buenos.
Sáquenlo de aquí.
- Oye.
- Él dijo "¿no es la joven?"
- Si la hubiera matado, hubiera dicho--
- ¿No era la joven...
Está viva, no sabemos por cuánto tiempo.
¿Es cierto lo que dijo sobre la
resucitación cardiopulmonar?
Me refiero a que, yo no lo sabía.
Si quieres saber las estadísticas sobre
resucitación cardiopulmonar...
...pregúntale a Reid.
- Quiero saber cómo estás.
- Estoy bien.
- ¿De verdad?
- ¿Crees que no puedo hacer el trabajo?
Pienso que no puedes ser
dos personas al mismo tiempo.
¿Qué es eso?
¿Conflictos en el perfil?
- Dos comportamientos diferentes.
- Dos personas diferentes.
Hay un segundo asesino.
No es extraño. ¿Recuerdas a
Lawrence Bittaker y a Roy Norris?
1979. Equiparon una furgoneta para
violar y asesinar jóvenes en California.
¿Buscamos a alguien que se ajusta
a ese tipo de relación?
No son iguales. Slessman es inteligente
pero tiene una personalidad sumisa.
- Así que, el número 2 es el dominante.
- Autoritario, arrogante.
Es probable que no sea
tan inteligente como Slessman.
Es como un escolar pendenciero,
reclutando a un buen subordinado...
...siendo protector con Richard. Lo hará
sentir como si le perteneciera.
Si Richard fantaseaba en el ático,
con convertirse en un agresor extremo...
...este hombre, seguramente,
le enseñó cómo hacerlo.
Lo ayudó a dar el primer paso.
Creo que deberíamos interrogarlo...
- ...usemos esto como presión.
- No, no. Necesitamos algo más.
- Un nombre.
- ¿De la lista de sospechosos?
Tardaríamos demasiado.
Tiene que haber un camino más rápido.
Lo hay.
Tenga. Podría estar muy caliente.
Sra. Slessman, creo que
no tenemos al culpable.
Creo que a quien buscamos,
podría ser un amigo de Richard.
- Richard nunca tuvo amigos.
- ¿Está segura?
Tiene que haber alguien.
Te comunicaste con Penélope García,
genio supremo de la oficina del FBI.
Oye, soy Morgan. Necesito un poco
de tus habilidades laborales mágicas.
Tengo un programa
llamado la Defensa Deadbolt...
...y una jovencita con
un par de horas de vida.
- ¿Qué sabes?
- Entonces, están en problemas.
Deadbolt es el mejor programa en evitar
que se puedan descifrar las contraseñas.
Tendrás que adentrarte en la cabeza de
ese hombre, para saber la contraseña.
Pensé que me había comunicado
con la oficina del genio supremo.
Bueno, preciosura, has sido derivado
a la oficina de la inútil.
De todos modos, gracias.
Pues, había... había un joven.
Creo que su nombre es Charlie.
Investiga a Charlie
como el segundo su-des.
Charlie posiblemente sea Charles Linder.
Era el compañero de celda de Slessman.
Se retiró sin honores del ejército.
Es imponente, fuerte. Habrá sido
quien protegió a Richard en la cárcel.
- ¿Dónde cumplieron su condena?
- En Cascadia.
- Estamos a menos de 2 Km. de distancia.
- Vamos.
Me llamo Richard Slessman
y tengo problemas para dormir.
Bien, ¿qué hago
cuando trato de dormirme?
Muchachos, necesito
un poco de ayuda.
Analicemos cada uno de estos CD...
arañazos, desgaste por uso.
Quiero saber cuál de estos CD,
oye más. Vamos.
- ¿Sabemos la dirección de Linder?
- La están enviando.
¿Los directivos quieren un informe
sobre el desempeño de Gideon?
- No te preocupes por eso.
- ¿Están nerviosos porque está a cargo?
¿No lo estabas cuando regresamos a la
casa de Slessman, para ayudar a Morgan?
¿Sabes por qué siempre
me presenta como el Dr. Reid?
Sabe que la gente te ve como un niño y
quiere asegurarse de que te respeten.
¿Cuál es la dirección?
Ya no importa.
Winston Churchill dijo...
..."Lo más lejos que puedas mirar
hacia atrás, será lo más lejos...
...que verás hacia adelante".
¿Alguien puede decirnos
algo más sobre Slessman?
Tim Vogel era el celador
que cubría el sector de Slessman.
- Es el que está allí.
- Lo traeré.
Era Hotch. El nombre de Linder
surgió en un informe policial.
- ¿Y?
- Murió...
...en un accidente automovilístico,
hace 2 meses.
Linder está muerto.
Lástima que vinimos para nada.
Me refiero a que, hablando de escorias.
No puedo recordar cuántas veces
aislé a Linder, por causarnos problemas.
Pensaste que los reclusos tratarían de
permanecer del lado de los buenos, ¿no?
Más aún, cuando la mitad de nuestro
trabajo es proteger a unos de los otros.
¿Lo protegerías?
Imagínate ser un jovencito blanco...
...especialmente,
en una cárcel como esta.
Linder mide 1,94 m.
¿Te refieres a Slessman?
Sí, así es.
Gracias por tu ayuda.
Él es amigo de Richard, lo protege,
se comporta como si le perteneciera.
- Como en el perfil. ¿Los vieron juntos?
- Las llaves.
Hotch, acabo de hallar la clave para
presionarlo. Nómbrale a Timothy Vogel.
¿Qué está haciendo?
Bajando la temperatura de esta sala.
El frío lo llevará al límite.
Bien, solicita acceso a la base de
datos de Seguridad Gubernamental...
...y la presencia de
un agente de Seattle.
Quiero que vea que todos los
departamentos trabajan en esto...
...y necesito algunas cajas llenas de
expedientes. No importa que...
...los papeles estén en blanco. Escribe
su nombre en cada una de ellas.
¿Qué nombre?
Cuatro meses de investigación en un
expediente y, adivina qué, Richard...
...no es tu expediente.
Lo ves, no nos interesas.
Es a Vogel a quien queremos.
¡Por favor! Necesito la contraseña.
Necesito la contraseña.
¿Qué es lo que veo?
¿Qué podría estar mirando?
- Estuve pensando sobre los CD.
- Reid, ¡vamos!, ya tratamos con los CD.
Buscamos, escudriñamos y clasificamos
cada CD de su colección de heavy metal.
Debemos encontrar algo
o la joven morirá.
Creo que pasamos por alto lo obvio.
¿Qué haces?
Reid, ¿qué crees que haces?
Es la única caja vacía.
De acuerdo. Soy un insomne que
escucha a Metallica para poder dormir.
¿De cuál canción podrías hablarme?
"Enter Sandman".
Averiguamos que Heather
quería comprar un coche usado.
¿Sabes cómo se comportan los vendedores
de autos para hacer una venta?
Ellos lo denominan intercambio.
Nos hacen un descuento...
...para que creamos que nos hacen un
favor y así nos consideremos en deuda.
Ejercen una presión repentina para
obtener algo a cambio de ese favorcito.
Eso es algo tan poderoso que...
...hacemos el depósito para adquirir un
coche, sin estar seguros de quererlo.
- ¿Y con eso qué?
- Así que Vogel te hizo un favor.
Te protegió en prisión y ahora, te
hace sentir como si le pertenecieras...
...y crees que debes protegerlo.
Hombres como Vogel aprenden desde la
escuela, quiénes son los pendencieros...
...y quiénes necesitan protección y
te convenció de que le debes tanto...
...como para ir a la cárcel por él.
Richard, debo recordarte algo...
...no le debes nada.
Algo no está bien.
Llegó al límite. Puedo sentirlo.
¿Quieres saber cuál es la palabra
más repetida de tu expediente?
Impaciente.
Debemos detenerlo, dame una razón.
Su comportamiento. Cuando lo
dejamos ir estaba nervioso, inquieto.
Ahora respeta los carteles de "pare",
usa la luz de giro antes de doblar...
...disminuye la velocidad con la luz
amarilla. No parece alguien con prisa...
...por matar y arrojar el cadáver.
De acuerdo. Hagámoslo.
FBI. ¡Pon tus manos
donde podamos verlas!
Pon tus manos sobre la ventanilla,
¡ahora!... ¡ahora!
Bien, con tu mano izquierda, quiero
que abras la puerta desde el exterior.
¡Sal de ahí!
- ¡No es él!
- ¿Dónde está? ¿Dónde está?
- ¿Dónde está Vogel?
- ¡No lo sé!
¡¿Qué haces conduciendo su coche?!
Me buscó en el garaje,
al finalizar nuestro turno.
Me pidió prestado mi camión.
- ¿Qué tipo de camión?
- Se está deshaciendo del cuerpo.
- ¡¿Qué modelo?! ¡¿Qué modelo?!
- ¡Dodge! ¡Dodge Dakota!
- Gideon, Heather está viva.
- ¿Cómo lo sabes?
Porque la estoy mirando.
Hotch, él la va a matar. Se dirige
hacia allí. Necesitamos una dirección.
No tenemos tiempo
para alejarlo de aquí.
Haz algo, Hotch,
o la muchacha morirá.
Morgan, ¿puedes mostrarme las
últimas 12 fotos, en forma correlativa?
Sí.
Justo ahí.
Justo ahí, ¿ves eso? ¿La lámpara
que cuelga del cable?
Sí, ¿y con eso qué?
Cambia de posición,
como si se meciera...
...como si la Tierra se inclinara.
La Tierra no, doc, el océano.
¿Está en un barco? ¿Dónde?
Es un muelle o una dársena. Él no es
capaz de transmitir con una webcam...
...desde el medio del océano.
- Estás seguro de eso.
- Es lo mejor que tenemos, Hotch.
Aún cuando estemos en lo cierto, saber
el lugar exacto, depende de ti, amigo.
¿Qué es lo que siempre
le pides a García?
Que haga un poco de magia.
Sólo para que sepas...
Gideon está hablando con Vogel...
...y Vogel te está crucificando.
Sí, como digas.
Dijo que fue tu idea
recluir a la joven en un barco.
Él está hablando, Richard.
Intercambio.
Dime dónde la tienen
y llegaremos a un acuerdo.
¿Es una dársena?
¿Un muelle?
Es un astillero.
Un astillero aliado.
Reid, él está en el interior.
Llama a Elle.
- Escúchame. Espera por refuerzos.
-Si esperamos, la joven muere.
- Si hubiéramos esperado en Boston--
- No puedo.
Me dijiste que
confiara en mis instintos.
¡Para!
- ¡Detente!
- ¡Retrocede!
- Le dispararé a ella.
- Yo no lo haría.
Si fuera tu, me apuntaría a mí mismo. Si
le disparas a ella no conseguirás nada.
¡Retrocede!
Dispárame a mí, en vez de a ella.
Vamos. No me digas
que tienes mala puntería.
Estás a 15 m. de distancia. Tienes
un tiro perfecto. Dispárame.
- ¿Crees que soy estúpido?
- Creo que eres todo un idiota.
Sé todo sobre ti, Tim.
Vas al gimnasio 5 veces por semana.
Manejas un auto llamativo...
...apestas a colonia
y no logras tener una erección.
Ya no te funciona ni el Viagra.
¿Sabes qué significa eso para mí?
Significa que estás desesperado por
compensarlo, y no es algo psicológico...
...es algo físico.
¿Cómo te llamaban las chicas
cuando estabas en la escuela secundaria?
¿Para qué inventarían un nombre para
alguien torpe para relacionarse...
...con las mujeres,
quienes se echaban a reír...
...al percatarse de lo poco
que tenía para ofrecerles?
- ¡Cállate!
- ¿Pila corta? ¿El pequeñito Vogel?
Lo tengo. Pequeño Tim.
¡Gideon!
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
Ve a cuidar a la joven.
Entonces, ¿qué tipo de informe sobre él
es el que quieren?
Supongo que quieren saber si es apto,
para trabajar como agente de campo.
Haley y yo estamos leyendo un libro de
nombres, para elegir el de nuestro bebé.
Adivina qué significa Gideon, en hebreo.
Guerrero poderoso.
Es apropiado.
Entonces, ¿qué les vas a decir?
¿Qué les dirías?
Gideon salvó su vida.
Eso es suficiente para mí.
Oye.
¿Tu y Haley ya eligieron
el nombre del bebé?
Es gracioso... A Haley
le gusta el nombre Charles, pero...
- ...sabes... me hace recordar a...
- Manson.
- Entonces que sea Henry.
- Lee Lucas.
- Jeffrey.
- Dahmer.
Hay muchos de ellos.
Es difícil alegrarse por atrapar a uno,
cuando más de 50 continúan en libertad.
¿Cómo vas con el informe?
No habrás pensado en esconder eso,
de un experimentado perfilador, ¿no?
Sabes, hoy salvaste a una chica.
- Puedes gratificarte por eso.
- Eso es bueno.
Es algo bueno.
Nietzsche dijo alguna vez...
..."cuando observamos hacia
lo profundo del abismo...
...el abismo observa
lo más profundo de tu ser".
Me llevaré esto.
Que tenga un
b... u... bu... buen día.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net